### 1.简介
在 ROS 中节点终端，不同的节点之间通信都依赖于话题，话题名称也可能出现重复的情况，这种情况下，系统虽然不会抛出异常，但是可能导致订阅的消息非预期的，从而导致节点运行异常。这种情况下需要将两个节点的话题名称由相同修改为不同。
又或者，两个节点是可以通信的，两个节点之间使用了相同的消息类型，但是由于，话题名称不同，导致通信失败。这种情况下需要将两个节点的话题名称由不同修改为相同。
在实际应用中，按照逻辑，有些时候可能需要将相同的话题名称设置为不同，也有可能将不同的话题名设置为相同。在ROS中给出的解决策略与节点名称重命类似，也是使用名称重映射或为名称添加前缀。根据前缀不同，有全局、相对、和私有三种类型之分。
* 全局(参数名称直接参考ROS系统，与节点命名空间平级)
* 相对(参数名称参考的是节点的命名空间，与节点名称平级)
* 私有(参数名称参考节点名称，是节点名称的子级)


### 2.解决办法
名称重映射是为名称起别名，为名称添加前缀，该实现比节点重名更复杂些，不单是使用命名空间作为前缀、还可以使用节点名称最为前缀。两种策略的实现途径有多种:
* rosrun 命令
* launch 文件
* 编码实现

#### 2.1 rosrun命令
直接将其替换即可
```shell
rosrun ${pkg_name} ${exe} ${topic_name}:=${new_name}

# 示例:
rosrun teleop_twist_keyboard teleop_twist_keyboard.py /cmd_vel:=/turtle1/cmd_vel
```

#### 2.2 launch文件
利用 `remap` 标签
```xml
<node pkg="xxx" type="xxx" name="xxx">
    <remap from="原话题" to="新话题" />
</node>
```

示例:
```xml
<launch>

    <node pkg="turtlesim" type="turtlesim_node" name="t1" />
    <node pkg="teleop_twist_keyboard" type="teleop_twist_keyboard.py" name="key">
    <!-- 重映射 -->
        <remap from="/cmd_vel" to="/turtle1/cmd_vel" />
    </node>

</launch>
```


#### 2.3 编码

话题的名称与节点的命名空间、节点的名称是有一定关系的，话题名称大致可以分为三种类型:
* 全局(话题参考ROS系统，与节点命名空间平级)
* 相对(话题参考的是节点的命名空间，与节点名称平级)
* 私有(话题参考节点名称，是节点名称的子级)
结合编码演示具体关系。


C++实现
演示准备:

* 1.初始化节点设置一个节点名称 `ros::init(argc,argv,"hello")`
* 2.设置不同类型的话题
* 3.启动节点时，传递一个 `__ns:= xxx`
* 4.节点启动后，使用 `rostopic` 查看话题信息

##### a.全局名称
格式:以/开头的名称，和节点名称无关

比如:/xxx/yyy/zzz
示例1:
```C++
ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("/chatter",1000);
```

结果1:
```shell
/chatter
```

示例2:
```C++
ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("/chatter/money",1000);
```
结果2:
```shell
/chatter/money
```

##### b.相对名称
格式:非/开头的名称,参考命名空间(与节点名称平级)来确定话题名称

示例1:
```C++
ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("chatter",1000);
```

结果1:
```shell
rosrun ${pkg_name} ${exe} __ns:=xxx

-----------
/xxx/chatter
```

示例2:
```C++
ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("chatter/money",1000);
```

结果2:
```shell
rosrun ${pkg_name} ${exe} __ns:=xxx

---------
/xxx/chatter/money
```

##### c.私有名称
1.3私有名称
格式:以~开头的名称

示例1:

```C++
ros::NodeHandle nh("~");

ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("chatter",1000);
```

结果1:
```shell
rosrun xxx ${exe}
---
### 以节点名称为前缀
/xxx/chatter
```

示例2:

```C++
ros::NodeHandle nh("~");
ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("chatter",1000);
```

结果2:
```shell
rosrun xxx ${exe} __ns:=node
---
### 以命名空间为最高级
/node/xxx/chatter
```

PS:当使用~,而话题名称有时/开头时，那么话题名称是绝对的

示例3:

```C++
ros::NodeHandle nh("~");
ros::Publisher pub = nh.advertise<std_msgs::String>("/chatter/money",1000);
```

结果3:
```shell
/chatter/money
```