### 1.平面表达式
三维平面的表达式:
$$\begin{align}
    a_{11}x_1 + a_{12}x_2 + a_{13}x_3 = b_1
\end{align}$$

三个这样的方程可以写为:
$$\begin{align}
    a_{11}x_1 + a_{12}x_2 + a_{13}x_3 = b_1 \\
    a_{21}x_1 + a_{22}x_2 + a_{23}x_3 = b_2\\
    a_{31}x_1 + a_{32}x_2 + a_{33}x_3 = b_3\\
\end{align}$$


我们记
$$\begin{align}
    \begin{cases}
        \alpha_i = (a_{i1},a_{i2},a_{i3}) &, i =1,2,3 \\
        \beta_i = (a_{i1},a_{i2},a_{i3},b_i) &, i =1,2,3 \\
    \end{cases}
\end{align}$$

则 $\alpha_i$ 为第 $i$ 个平面的法向量,称 $\beta_i$ 为第 $i$ 个平面的系数向量.


### 2.秩的关系
#### 2.1 法向量
1.若平面 $I$ 与平面 $II$ 平行或者重合,则 $\alpha_1,\alpha_2$ 线性相关.

2.若平面 $I$ 与平面 $II$ 不重合但是相交,则 $\alpha_1,\alpha_2$ 线性无关.

#### 2.2系数向量
1.若平面 $I$ 与平面 $II$ 重合,则 $\beta_1,\beta_2$ 线性相关.
2.若平面 $I$ 与平面 $II$ 相交,则 $\beta_1,\beta_2$ 线性无关.


附记:注意在法向量和系数向量线性相关的情况下它们的情况是有所不同的.

### 3方程组的各种情况
#### 3.1方程组有解情况
设 $A = (\alpha_1,\alpha_2,\alpha_3)$ , $\bar{A} = (\beta_1,\beta_2,\beta_3)$.

1.三个平面相交于一点,则 $r(A) = r(\bar{A}) = 3$
因为三个平面相交于一点,所以他们的法向量线性无关,可以作为三维空间的基,所以 $r(A) = 3 \leq r(\bar{A}) \leq 3 $


2.三个平面相交于一条直线,则 $r(A) = 2 , r(\bar{A})  = 2$.

他们线性无关的法向量只有两条,$r(A) = 2$ ; 而两张平面相交,则 $r(\bar{A}) \geq 2$ ,但是两条平面相交的直线又与另一平面相合,所以 $r(\bar{A}) = 2$.

3.两平面重合,第三张平面与之相交. $r(A) = 2,r(\bar{A}) = 2$


4.三平面重合 $r(A) = r(\bar{A}) = 1$

#### 3.2方程组无解的情况
1.三张平面两两相交,且交线相互平行.则 $r(A) =2, r(\bar{A}) = 3$

2.两张平面平行,第三张平面与他们相交.则 $r(A) = 2 ,r(\bar{A}) = 3$

3.三张平面相互平行,但是不重合.$r(A) = 1 ,r(\bar{A}) = 2$

4.两张平面重合,第三张平面与他们平行但是不重合.$r(A) = 1 ,r(\bar{A}) = 2$

#### 3.3方法论

1. 对于法向量矩阵,看法向量的线性组合是否构成三维空间,或者二维平面,一维直线.


2. 对于系数矩阵
   1. 随意挑选两个平面,得到他们的交集(平面:-1,直线:1,空集:0).
   2. 看他们的交集是否与最后一个平面重合(重合:-1,不重合(相交):1)

那么:
$(-1,-1) ,r(\bar{A}) = 1$  
$(-1,1),r(\bar{A}) = 2$  
$(1,-1), r(\bar{A}) = 2$
$(1,1),r(\bar{A}) = 3$
$(0,1),r(\bar{A}) = 2$.

附注:如果两个平面不相交,则视为他们的相交为空集,空集和任何平面都不重合.

见张宇九讲线性代数的第五讲线性方程组的最后一点内容,可以验证这五个结论.


